## Tools

Wir fangen also mit einer statische Webseite an, und werden dafür zuerst HTML und CSS lernen. Zusätzlich werden wir uns mit ein paar Programmiertools vertraut machen. Nämlich mit einen Code Editor \(das MS Word/Libreoffice Writer für Programmierer\), und mit Git und Github.

Git ist ein Versionierungssystem. Vielleicht hast du schon mal erlebt das du zum Beispiel einen Bericht schreiben möchtest und am ende zig Files auf deinem Computer hast mit Namen wie bericht\_v1, bericht\_v2\_korrektur, bericht\_final? Dieses Chaos bei deine Codefiles zu vermeiden ist der Job von Git. Git merkt sich deine Änderungen, so dass du die Files nicht mehr umbenennen musst, und trotzdem jederzeit zu eine alte Version zurückkehren kannst. Zudem kanst du zu jeder Version einen Kommentar schreiben, der dir hilft zu wissen was du wann geändert hast.

Github hat wie der Name schon verrät was mit Git zu tun. Es ist nämlich einen zentrales Lager im Internet wo du mit Hilfe von Git deine Codefiles ablegen kannst. Das Ziel von Github ist es das du von überall her auf deine Codefiles zugreifen kannst. Zudem kann man auf Github gut zusammen an einen Porgrammierprojekt arbeiten indem mehrere Leute die Files auf Github abändern. Da viele Softwareprojekte zu gross sind um alleine zu machen und die Teams oft nicht im gleichen Raum sondern über die ganze Welt verteilt arbeiten ist Github ein sehr beliebtes Tool bei Software Entwicklern.

Am einfachsten bedient man Git über die Command line. Command line ist ein Sprache womit man den Betriebssystem und Programme Befehle geben kann. Alles was man auf dem Computer mit der Maus machen kann, kann man auch mit Command line Befehle. Am Anfang ist Command line eher schwierig, und du fragst dich vielleicht wieso man es braucht \(eine Frage der sich jede Entwickler am Anfang gestellt hat!\). Einmal wenn du dir daran gewöhnt hast gehen viele sachen aber einfacher per Command line als mit der Maus. Ein weiteres vorteil ist das man die Command line befehle in einen Tutorial oder eine Anleitung viel preziser beschrieben kann als was man mit der Maus machen müsste. Das Programm, also das Fenster, wo du deine Command line  Befehle eingibst heisst Terminal, es wird aber auch Console oder manchmal auch shell, prompt oder Command line genennt.

Das wichtigste was du über Command line wissen solltest ist das viele Befehle an einen bestimmten ort in deinen Filesystem wirken, zum Beispiel im 'Dokumente' oder 'Downloads' oder 'Home' Verzeichnis, nähmlich dort wo sich der Command line Momentan befindet. Wo man sich befindet steht im Terminal immer links vor dem Cursor. Du kannst im Terminal aber auch von einem Ort zum anderen navigieren. dann wird sich auch der Tekst vor dem Cursor ändern. Wenn du also im Downloads Verzeichnis bist und du sagst zur Command line 'Mache ein neues file mit Namen new.txt' dann wird new.txt in Downloads gemacht. Wenn du das File nicht innerhalb des Downloads Verzeichniss sondern unter Documente ablegen möchtest, solltest du zuerst dorthin navigieren und erst dann der Befehl zum anlegen des neuen Dokuments geben.

Wir werden später mehr über die Commandline lernen. Jetzt benutzen wir sie nur für Git. Dein Coach wird dir helfen im Terminal zum richtigen Ort zu navigieren. So lange du das Fenster nachher nicht schliesst kannst du also einfach die Befehle eingeben ohne das du dich darum kümmern musst dass du am richtigen Ort bist. Hast du das Terminal Fenster zufällig geschlossen? Keine Panik, das passiert erfahrene Entwickler jeden Tag. Frage einfach dein Coach dich wieder zum richtigen ort zu bringen.

